### 로또 기능 요구 사항

---
## <구현 목록>
### UI로직
□ 구입 금액 입력 요청 문구 출력        `구입금액을 입력해 주세요.`

□ 구입 금액 입력                     `8000`

□ 공백 출력 

□ 구입 수량 출력 문구                `8개를 구매했습니다.`

□ 구입 수량만큼 발행된 로또 번호 출력    
```
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 38, 45]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]
```

□ 공백 출력

□ 당첨 번호 입력 요청 문구 출력         `당첨 번호를 입력해 주세요.`

□ 당첨 번호 입력                      `1,2,3,4,5,6`

□ 공백 출력

□ 보너스 번호 입력 요청 문구 출력        `보너스 번호를 입력해 주세요.`

□ 보너스 번호 입력                     `7`

□ 공백 출력

□ 당첨 통계 출력                      `당첨 통계`

□ - 3개 출력                         `---`

□ 번호 일치 개수 출력                  
```3개 일치 (5,000원) - 1개
                                     4개 일치 (50,000원) - 0개
                                     5개 일치 (1,500,000원) - 0개
                                     5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
                                     6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
```
□ 총 수익률 출력 

---

### 도메인 로직
□ 로또 구입 수량만큼 로또 객체 생성

□ 각 로또 객체마다 랜덤값 6개 생성

□ 로또 객체 내에서 랜덤값 오름차순으로 정렬

□ 입력받은 당첨 번호 및 보너스번호로 객체 생성

□ 당첨 번호와 로또 객체마다 비교 후 일치 개수 세기

□ 일치 개수가 5인 경우 보너스볼 숫자와 비교 (보너스볼 일치 시 5개 일치 개수에서는 -1 차감하고, 5개 일치 및 보너스볼 일치에 +1 추가)

□ 수익률 계산 (당첨금액/구매금액)*100 

---

## <예외처리 목록>
□ 구입 금액 입력 시 1000원으로 나누어 떨어지지 않을 때

□ 구입 금액이 숫자가 아닐 때 

□ 당첨번호 입력 시 1~45 범위를 넘어설 때

□ 당첨번호 입력 시 개수가 모자르거나 넘을 때 => Lotto클래스에 구현돼있음.

□ 로또 구입 금액이나 당첨번호가 숫자가 아닐 때

□ 아무 값도 입력하지않았을 때

□ 당첨번호 입력 시 동일한 번호 중복입력했을 때 

---
## <프로그래밍 요구사항>
indent depth는 3이 넘지않도록 구현(2까지만 허용)

JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인

(new) 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.

(new) else 예약어를 쓰지 않는다. (if조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현할 것!)

(new) Java Enum을 적용한다.

(new) 도메인 로직에 단위테스트를 구현해야한다. 단, UI로직은 제외한다. (핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.)

제공된 Lotto 클래스를 활용해서 구현해야함 (Lotto의 패키지 변경은 가능하다.)


---
## <2주차 피드백> 
README.md를 상세히 작성한다. 

기능목록을 재검토한다.( 너무 상세히 작성하기보다는 변경가능성을 고려해서 구현해야할 기능목록을 정리. )

기능 목록을 업데이트한다.(특히 예외적인 상황도 기능 목록에 정리! => 예외상황은 구현하면서 계속 추가해나간다. )

값은 하드코딩하지않는다(상수를 만들고 이름을 부여해 이 변수의 역할이 무엇인지 의도를 드러내라 )

구현 순서도 코딩 컨벤션이다 

변수 이름에 자료형은 사용하지않는다

한 함수가 한 가지 기능만 담당하게 한다 

함수가 한가지 기능을 하는지 확인하는 기준을 세운다

테스트를 작성하는 이유에 대해 본인의 경험을 토대로 정리해본다(기능점검 목적 뿐만 아니라 코드에 대해 빠르게 피드백 받을 수 있고, 학습도구로도 활용가능.)

처음부터 큰 단위의 테스트를 만들지 않는다 (문제를 작게 나누고, 그 중 핵심 기능에 가까운 부분부터 작게 테스트를 만들어나간다)

---



## <기능 요구사항>
##### 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
##### 1개의 로또를 발행할 때 중복되지않는 6개의 숫자를 뽑는다.
##### 당첨 번호 추첨 시 중복되지않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
##### 당첨은 1등부터 5등까지 있다.
### 당첨 기준과 금액 
```
1등 : 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원(20억원)
2등 : 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원(3천만원)
3등 : 5개 번호 일치 / 1,500,000원(150만원)
4등 : 4개 번호 일치 / 50,000원(5만원)
5등 : 3개 번호 일치 / 5,000원(5천원)
```
##### 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야한다.

##### 로또 1장의 가격은 1,000원이다.

##### 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다. 

##### 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.

##### (이전 미션들과는 달리) 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

##### Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

## <입출력 요구사항>
### 입력 
로또 구입 금액을 입력받는다. => 1000원 단위로 입력받으며, 1000원으로 나누어 떨어지지않는 경우 예외처리한다.

당첨번호를 입력받는다. 번호는 쉼표를 기준으로 구분한다.

보너스 번호를 입력받는다.

### 출력
발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다. 

당첨 내역을 출력한다.

수익률은 소수점 둘째자리에서 반올림한다.

예외 상황 시 에러문구를 출력해야한다. 단, 에러문구는 [ERROR]로 시작해야한다. 

